---
categories:
- 佛经故事
date: 2023-01-06 07:02:00+08:00
tags: null
title: 【佛经故事】佛陀开示如何化解病毒（一）
image: cover.jpg
---
佛陀开示如何化解病毒（一）

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737204665960.7347978239893201.jpg" alt="【佛经故事】佛陀开示如何化解病毒（一）">

《请观世音菩萨消伏毒害陀罗尼咒经》记载：

佛世时，一场瘟疫突袭毗舍离国，国人得一怪病：眼赤如血，两耳出脓，鼻中流血，舌噤无声，味同嚼蜡，六识闭塞;更有五夜叉鬼食人精气。 

国中有一长者名月盖，见众生苦，心生悲悯，便率五百长者仰求佛陀：此国人民遇大恶病，良医耆婆亦束手无策，唯愿世尊慈愍一切，救济病苦令得无患！!

世尊听后，便告长者言：去此不远，西方有佛名无量寿（即阿弥陀佛），彼有菩萨名观世音及大势至，恒以大悲怜愍一切，救济苦厄，汝今应当五体投地向彼作礼......为众生故当请彼佛及二菩萨。”

说是语时,众人于佛光中，得见西方三圣。

（未完待续）

  

  


  

  

  
  
  


  

  

  

  

  

  

  

  

  


【祈 愿】 

神州百福臻国泰民安稳风雨悉调顺 灾疫永不逢宏阐毗尼风住持正法城庄严遍国土

  

福清灵石寺公众平台



  
